se trata del Aliado más importante de
Israel en el mundo estados unidos no ha
escatimado en esfuerzos ni en palabras
de apoyo para los israelíes tras los
ataques terroristas de jamás el pasado
sábado el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken quiso
dejarlo claro una vez más Estados Unidos
siempre estará al lado de Israel en una
visita oficial y durante una
comparecencia con el Primer Ministro
israelí Benjamín netan este jueves en
tel aviv blinken recalcó la postura de
Washington de que Israel citamos tiene
el derecho y la obligación de defenderse
y de garantizar que los hechos del
sábado nunca se repitan además confirmó
que hay 27 estadounidenses fallecidos en
Israel en los últimos días razón de peso
para subrayar un apoyo más que nunca
incondicional puede que sean
suficientemente fuertes para defenderse
por su cuenta pero mientras Estados
Unidos existan nunca tendrán que
hacerlo siempre estaremos de su
lado y la periodista Piqué ha estado
dando seguimiento a estas noticias en
desarrollo para nosotros se encuentra en
la Ciudad de Jerusalén elizabeta qué tal
Muy buenas noches para vos Comencemos
por esa visita de Anthony blinken a Tel
aviv qué destacarías de sus palabras y
cómo ha percibido esta muestra de apoyo
de Washington en
Israel Sí qué tal Buenas noches la
visita de blinken aquí a Israel en este
momento histórico dramático eh para su
historia seguramente representó un
respaldo que aquí eh Por supuesto se
necesitaba es un país que está
traumatizado choque como nunca antes en
su vida y en la aparición que tuvo
blinken en tel aviv junto junto a nallo
tuvo palabras que parecía casi un Primer
Ministro además de asegurar que Estados
Unidos nunca va a dejar solo a Israel él
dijo yo no vengo solo como secretario de
estado aquí yo vengo como judío recordó
que su padre eh su padre fue eh
perseguido en progros en Rusia su eh
padrastro sobrevivió a uno de los campos
de concentración eh En ese sentido fue
una visita muy empática él se reunió
también con eh familiares de las
víctimas eh comparó condenó por supuesto
la brutalidad eh del grupo terrorista
jamás que comparó al Isis eh Y bueno
además de destacar este respaldo también
habló de la importancia de cierta
contención también en la respuesta a
jamás que coincidió como decíamos antes
que debe ser Derrotado como fue
Derrotado eh el decir una visita eh más
que importante en este momento crítico
dramático y eh sin precedente en la
historia de Israel ahora el viaje de
blinken incluye también otros países
como Jordania y Qatar ves que haya
realmente disposición para una salida
mediada a esta
escalada eh creo que es muy difícil
contestar esta respuesta nadie sabe
exactamente qué va a pasar eh blinken
También en esta visita recordó que hay
25 estadounidenses eh muertos y Y por
supuesto Esta visita eh mañana a
Jordania y lueva Qatar es importante
para tratar de ver cómo se eh soluciona
de alguna manera el hecho de que haya eh
Al menos un centenar de personas
secuestradas en gaza en manos eh del
grupo terrorista eh jamás él va a ir eh
Mañana se va a reunir con el rey de
Jordania también se va a reunir en
Jordania con el presidente de la
autoridad Palestina mahmud abas y va a
viajar a Qatar Qatar es un país muy
importante que tiene conexiones con
jamás de hecho se lo culpa a Benjamín
netan yao de haber eh dejado de algún
modo que en los últimos años Qatar
financiara a jamás o por lo menos diera
haya un flujo de dinero desde Qatar
hacia gaza que que justamente lo atacan
a an detallado de haber generado este
ataque masivo sorpresivo eh Y cruento es
decir eh las incógnitas son muchísimas
pero es un viaje muy importante para
tratar en realidad de contener algo que
puede que todo el mundo teme que pueda
salirse salirse o extenderse más allá de
lo que es este Rincón del mundo
elisabeta hablabas de esos Reproches en
contra de Benjamín nanau sabíamos que
había una crisis política en el país
antes de estos ataques que tan grande es
el respaldo de la población para sus
dirigentes y para la respuesta del
gobierno hasta
ahora también esa es una muy buena
pregunta hoy salió uesta que dice que el
56 de los israelíes querría una renuncia
de netanyahu Hay muchísimas críticas eh
hoy uno de los líderes de la oposición
eh lapid dijo que es imperdonable este
fracaso que es culpa de netan es decir
que hay muchas voces acusándolo
pidiéndole su renuncia Eh Así que es muy
eso es muy difícil por un lado pero por
otro también se nota y hoy hablando eh
con una persona en un kibus de la franja
de gaza donde sigue viendo este un clima
muy tenso porque sigue el cruce entre
misiles desde gaza me decía justamente
hasta el sábado aquí había una guerra
fratricida entre derecha e izquierda en
Israel ahora Estamos todos Unidos ante
el enemigo es decir que hay digamos
Sentimientos encontrados pero
seguramente este ataque ha dado esa
unidad que no existía cambiado ese
panorama era el reporte de elizabeta
Piqué desde Jerusalén ante los últimos
acontecimientos en Israel Muchísimas
gracias elisabet hasta la
próxima